# Проект DST Skillfactory 
# "Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков" 

## Оглавление  
1. Описание проекта
2. Цели проекта
3. Этапы проекта
4. Результат


### Описание проекта    
Бизнес-задача: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

Техническая задача для специалиста в Data Science: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

### Цели проекта:

* Произвести предобработку набора данных.
* Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.
* Сформировать категории товаров и клиентов.
* Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и      проинтерпретировать их.
* Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать вашу модель на новых клиентах.

### Этапы проекта:
Проект будет состоять из пяти частей:

1. Первичная обработка данных

    Обработка пропусков и выбросов в данных.

2. Разведывательный анализ данных (EDA)

    Исследование данных, поиск закономерностей и формулирование гипотез.

3. RFM-сегментация клиентов. Часть I

    Формирование из исходного датасета о транзакциях таблицу с RFM-характеристиками клиентов, первичная сегментация

4. RFM-сегментация клиентов. Часть II

    Расширение клиентских сегментов и создание промежуточных категорий с помощью нелинейных преобразований размерности

5. RFM-сегментация клиентов. Часть III

    Построение модели классификации, которая позволит автоматически определять сегмент клиента на основе нескольких транзакций.


### Результаты:  
1. Построила модель кластеризации для клиентов

2. Обучила модель, которая на основе RFM-характеристик будет предсказывать клиентский сегмент. 

    Метрики: accuracy_score 0.98


